=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 24=
Zigui juga bisa dibilang sudah terbebas.
Dia terbelenggu oleh rasa sakit
selama bertahun-tahun ini.
Tidak punya tempat tinggal,
bahkan diburu oleh sektenya sendiri.
Hidup yang dijalani benar-benar
sangat menyiksa.
Tidak mudah bagi Paman Zigui
untuk bertahan hidup,
kenapa Yin Dai bersikeras ingin menghabisinya?
Si Tua Bangka itu bersikeras bilang Zigui
telah tanda tangan surat penyerahan diri
dan mempermalukan nama baik sekte.
Menurutku, dia memang
tidak ingin Zigui kembali.
Jika tidak, bagaimana harta Keluarga Guo
bisa sah berpindah ke Sekte Qingque?
Rumah mewah Keluarga Yin dan Istana Kolam
Teratai Ganda dibangun setelah itu.
Yin Dai memang berniat
mendapatkan Teknik Hati Ziwei.
Dia menggunakan alasan pembantaian
orang tidak berdosa oleh Nie Hengcheng
untuk menghasut Enam Sekte menyerang Sekte Li.
Tujuan sebenarnya untuk cari tahu kenapa
kekuatan Nie Hengcheng meningkat drastis.
Dia mengorbankan nyawa murid-muridnya
untuk menangkap Tetua Kaiyang
dan berhasil mendapatkan kitab bela diri
Teknik Hati Ziwei sesuai keinginannya.
Hingga saat ini, dendam lama
dan baru antara kedua pihak
sudah begitu mendalam
dan tidak ada jalan untuk berdamai,
sehingga dia bisa memulai langkah selanjutnya.
Jangan bicara lagi.
Zhao.
Apa kau tahu alasan bibimu
pergi sendiri melenyapkan iblis kala itu?
Yin Dai tahu kalau tipu muslihatnya
akan terbongkar oleh bibimu suatu saat,
tetapi dia sudah memperhitungkan
satu hal dengan tepat.
Itu adalah karakter bibimu.
Dia tidak mungkin diam saja
melihat dunia persilatan banjir darah
dan mayat bergelimpangan di mana-mana.
Jadi, Yin Dai menipu dia untuk melatih
Ilmu Sakti Penghancur Tubuh Iblis Langit.
Dengan begitu, baru bisa
mencapai dua tujuan sekaligus.
Diam!
Sekaligus melenyapkan Nie Hengcheng
dan bibimu, dua ancaman besar ini.
Inilah kebenarannya.
Kau tidak bisa lari dan mengelak!
Teknik pedang mengutamakan kestabilan,
tetapi pikiranmu sudah kacau.
Bagaimana bisa kau memegang pedang?
Sudah kacau. Ulangi.
Angkat tanganmu dan berdiri tegak.
Lanjutkan.
(Zhao, belajar ilmu bela diri itu
untuk melindungi orang di sekitarmu.)
Meskipun menghadapi kematian,
tujuannya adalah demi bertahan hidup.
Apakah kau mengerti?
Bibi.
Serahkan abu jasad Saudara Zigui pada ibumu.
Minta dia untuk membawanya kembali ke Jiangdong
dan taburkan di makam
kedua orang tua Keluarga Guo.
Setelah kau kembali ke Lembah Luoying,
wakili aku membakar dupa untuk bibimu.
Katakan padanya kalau kami hidup
dengan baik di sini.
Keturunan kami tidak lagi
belajar ilmu bela diri.
Mulai sekarang, kami tidak ada
berhubungan lagi dengan dunia persilatan.
Tidak ada barang bagus
di daerah terpencil seperti ini.
Aku bawakan kalian sedikit bekal
untuk perjalanan.
Mengenai pedang pusaka ini...
Pedang yang dipakai murid Sekte Qingque?
Benar.
Ini pedang pusaka yang diberikan Yin Dai
saat Adik Ketiga bergabung ke sekte.
Dia pernah memintaku
untuk mengembalikan pedang pusaka ini.
Katanya dia telah mempermalukan sekte
dan tidak pantas menjadi murid guru.
Anggap saja dia pergi sendiri dari sekte.
Sejak saat itu, dia bukan lagi murid sekte.
Zhao, tolong serahkan ini juga sekalian.
Hati Paman Guo pasti sangat terluka.
Selama belasan tahun ini, apa pernah
dia merasa bahagia satu hari pun?
Tahun itu, saat mendengar
Pingshu membunuh Nie Hengcheng,
Adik Ketiga sangat senang.
Niatnya untuk menghapus kejahatan
dan membela kebaikan belum hilang total.
Paman Tieqiao, dulu ibuku bilang padaku
kalau Bibi berteman
dengan banyak saudara dunia persilatan
di luar Enam Sekte saat mengembara.
Adakah orang yang istimewa di antara mereka?
Selain itu, di mana mereka saat Bibi pergi
ke pertemuan maut itu sendirian?
Kenapa tidak membantu dia?
Kala itu, lebih dari separuh
elite Enam Sekte hancur,
dan si Tua Bangka Yin Dai memerintahkan
yang tersisa untuk tetap di tempat.
Para saudara yang akrab dengan bibimu
dan mahir bela diri satu per satu dijebak.
Ada yang tewas dan ada yang cacat.
Pingshu juga tidak punya pilihan lain.
- Apakah ini perbuatan Nie Hengcheng?
- Tidak mungkin Nie Hengcheng.
Kala itu, Lu Chengnan mencuri
Krisan Emas Giok Ungu.
Nie Hengcheng sangat terpukul dan hampir gila.
Karena takut ketahuan pengikut sekte
dan orang-orang dari aliran baik,
dia menutup diri untuk menyembuhkan luka,
tidak ada waktu untuk menjebak orang lain.
Ucapan Tuan Qingyan benar.
Pingshu juga merasa bukan Nie Hengcheng.
Namun, siapa sebenarnya pelakunya,
hingga sekarang masih menjadi misteri.
Namun, itu pasti merupakan
perbuatan aliran iblis.
Kami sudah menjadi orang luar,
tetapi kalian masih berada di dunia persilatan.
Sebab masa lalu sulit diakhiri,
hasil baik pun sulit diperoleh.
Enam Sekte dan aliran iblis memiliki
keterikatan yang terlalu dalam.
Kalian berdua anak muda
juga harus menjaga diri kalian.
(Cabang Qinglong)
Masih bermain dengan merak di sini?
Tuan Muda sudah pergi lebih dari sebulan,
kenapa kau tidak keluar mencarinya?
Sekarang Tuan Muda berduaan dengan
Pendekar Zhao. Hidup mereka sangat indah.
Untuk apa kita ikut campur urusannya?
Biarkan Tuan Muda mencari pelan-pelan.
Tidak perlu buru-buru.
Kau tidak takut mereka benar-benar kawin lari?
Yang benar saja. Jika benar-benar kawin lari,
tidak hanya Sekte Li kita, Enam Sekte itu
harus mengerahkan kekuatan mereka semua.
Apalagi Tuan Muda punya cita-cita besar.
Demi urusan cinta pribadi,
mengabaikan larangan dunia
dan menghancurkan masa depan sendiri.
Hal itu tidak akan dilakukan Tuan Muda.
Masa depan?
Jika Pendekar Zhao suka, kurasa Tuan Muda
akan rela melakukan apa saja.
Masa depan dan reputasi itu
tidak ada apa-apanya bagi Tuan Muda.
- Kalau begitu, aku akan pergi cari.
- Cepatlah pergi.
- Ada apa?
- Hu Fengge diculik orang.
Apa?
Lagi-lagi kue buah kesemek.
Masih memikirkan masalah bibimu?
Bagaimana bisa tidak kupikirkan?
Bibi jelas-jelas tahu niat Yin Dai,
tetapi dia tetap memilih
memberantas iblis sendirian.
Tanpa bantuan dan dukungan.
Bibi...
Nie Hengcheng dan Yin Dai sudah mati.
Orang yang menyakiti bibimu sudah tiada.
Tidak, masih ada siluman pelukis kulit
dan juga orang berpakaian hitam.
Mungkinkah siluman pelukis kulit
adalah orang berpakaian hitam?
Siluman pelukis kulit pergi mengambil
air liur bersama bibiku.
Dia juga tahu tentang Krisan Emas Giok Ungu.
Dia mendekati bibiku juga
karena ada maksud lain.
Orang ini sangat licik, pengetahuan luas,
dan benar-benar tidak terduga.
Namun, bisa dipastikan
kalau dia berasal dari Sekte Li kalian.
Aku pernah membaca sejarah sekte,
tidak ada catatan apa pun soal orang ini.
Jika orang berpakaian hitam itu
benar-benar siluman pelukis kulit,
seharusnya dia pernah mendapatkan
Krisan Emas Giok Ungu.
Kenapa dia masih membantai
Benteng Keluarga Chang?
Kata Paman Tieqiao, inti formasi mekanisme
benteng itu diganti tiga tahun sekali.
Jika tidak ada yang memandu, tidak akan
ada yang bisa menyerang Keluarga Chang.
Lalu, bagaimana orang berpakaian hitam
bisa masuk?
Beberapa tahun ini, orang luar
yang masuk ke Benteng Keluarga Chang
selain aku, maka hanya ada Pendekar Yuanrong.
Dulu Pendekar Yuanrong terluka di Sekte Taichu,
tetapi kenapa kemudian dia bisa muncul
di Benteng Keluarga Chang?
Seperti ada seseorang yang sengaja
membiarkan Paman Haosheng melihatnya.
Aku pernah bilang, di antara pembunuh
yang bantai Benteng Keluarga Chang dulu,
ada satu orang yang membawa Dupa Keabadian
Sekte Taichu saat bertarung.
Aku yakin itu Qiu Yuanfeng, tetapi aku
mengabaikan Wang Yuanjing yang di samping.
Namun, apa alasan Wang Yuanjing ini?
Zhao, bukankah Paman Tieqiao
pernah bilang kalau Wang Yuanjing
dan Senior Guo Zigui pernah masuk bersama
ke Penjara Cakar Delapan?
Paman Guo ditangkap,
tetapi Wang Yuanjing bisa keluar.
Saat itu, Pendekar Yuanying juga dikurung
di Penjara Cakar Delapan.
Maksudmu, Wang Yuanjing melihat
Wu Yuanying, tetapi tidak menolongnya?
Zhao, apa kau tidak merasa ada yang aneh
saat Pendekar Yuanying
menyerang Wang Yuanjing
di Upacara Peringatan Leluhur itu?
Kakak Dalou.
Ekspresi Pendekar Yuanying tidak terlihat
seperti bahagia karena pertemuan kembali.
Lebih seperti...
- Dendam.
Adik Zhao, kenapa baru pulang?
Kami kira kau dibawa oleh Mu Qing...
Tuan...
Tuan Muda Qingyan mengajakmu
keluar jalan-jalan.
Terlalu senang sampai lupa pulang.
Ayo makan ayam.
- Kakak Xingjia, di mana yang lain?
- Yang lain juga sedang mencarimu.
Sejak kau pergi berjalan-jalan
dengan Tuan Muda Qingyan,
tempat ini jadi kacau balau.
Apa yang terjadi?
Entah siapa yang membocorkan kabarnya,
katanya Adik Zhao dan
Tuan Muda Qingyan kawin lari.
Sekarang tidak hanya orang tuamu yang datang,
bahkan Yang Heying, Ketua Heying,
yang selalu mencari keributan itu,
datang untuk menonton kegaduhan ini.
Guru sampai pusing sekali.
Siapa yang membocorkan kabarnya,
dia adalah bajingan!
Benar, bajingan!
Kakak Xingjia, apa Song Yuzhi benar-benar
membatalkan pernikahan?
Benar sekali.
Katanya mengikuti arus,
tetapi tetap saja tidak bisa menahan diri.
Apa maksudnya?
Arti secara harfiah.
Ada apa dengan kalian berdua?
Apa maksudnya "ada apa"?
Tidak ada apa-apa. Bicara langsung ke intinya!
Kami berdua merasa ada yang aneh
dengan Sekte Taichu.
Akhir-akhir ini kau menetap di sini,
apa kau melihat Wang Yuanjing?
Jarang kulihat.
Sekarang semua urusan besar kecil
di sekte diurus oleh Kakak Li Min.
Ketua Yuanjing tidak mudah untuk ditemui.
Kakak Xingjia, Ketua Yuanjing ini
sebenarnya orang yang seperti apa?
Intinya, kejadian Pendekar Luo Yuanrong
memberi pukulan besar baginya.
Bagaimanapun, tiga saudara seperguruannya
meninggal sekaligus.
Siapa pun pasti sedih, 'kan?
Setelah dari Sekte Qingque, dia terus
terobsesi meracik pil dan mengejar keabadian.
Katanya, sudah kecewa dengan dunia fana
dan ingin melampaui tiga alam.
Melampaui? Kurasa dia takut
arwah penasaran mencabut nyawanya.
Adik Zhao, apa Ketua Yuanjing ini bermasalah?
Masalahnya besar, tetapi saat ini
kami hanya punya kecurigaan.
Jika ingin membuktikan,
dia harus mengakuinya langsung.
Kita harus mencari cara mendekatinya,
tetapi jangan sampai dia curiga.
Ketua Yuanjing tidak sembarangan menerima tamu.
Bagaimana mungkin junior seperti kita
bisa mendekatinya?
Bukankah dia takut mati?
Kalau begitu, kurasa dia pasti
akan tertarik pada Pil Keabadian, 'kan?
(Sekte Taichu)
Pil Sembilan Putaran Pengembali Jiwa?
Paman Xiuming-ku menghabiskan waktu
lebih dari sepuluh tahun memurnikannya.
Menghabiskan begitu banyak bahan obat
baru bisa menghasilkan satu butir ini.
Katanya, setelah memakan pil ini,
akan terbebas dari belenggu Tiga Alam,
dan mencapai tingkat pencerahan
seperti Leluhur Beichen.
Aku juga hanya penasaran.
Kudengar Ketua Yuanjing
sangat ahli memurnikan pil,
jadi aku diam-diam bawa kemari agar kau
bisa menilai apakah benar sehebat itu.
Ternyata memang obat bagus.
Pinggangku beberapa hari ini...
Sepertinya ilmu pengobatan
Adik Xiuming makin berkembang.
Dua jam lagi, kita sudah bisa masuk.
Kakak Yuanjing.
- Aku mati tidak tenang!
- Jangan mendekat!
Kakak Yuanjing!
Adik Yuanjing.
Dulu aku mengirim surat merpati
ke Sekte Taichu, kenapa tidak menolong?
Tidak ada hubungannya denganku.
Apa kau mendengar jeritan seluruh keluargaku?
Tidak ada hubungannya denganku, Kakak Haosheng!
- Membantai seluruh keluargaku.
- Aku mati tidak tenang.
Adik Yuanjing, kenapa kau
tidak menyelamatkanku?
Kakak Yuanying, yang membunuhmu
adalah Qiu Yuanfeng.
Dia yang tidak menolongmu! Bukan aku!
Penjara Cakar Delapan!
Kakak Yuanying, kau masih hidup?
Aku akan segera menyelamatkanmu.
Kakak Yuanfeng bilang
kau sudah dibunuh oleh Tetua Kaiyang.
Semua orang mengira kau sudah mati.
Guru sudah tiada. Paman Guru juga cacat.
Ilmu bela diri Kakak Yuanfeng jauh di bawahku.
Mereka semua bilang aku akan
menjadi Ketua Sekte Taichu berikutnya.
Asalkan kau tidak ada, aku bisa pulang
ke kampung halaman dengan kehormatan
sebagai Ketua Sekte
dan mengharumkan nama leluhur.
Kakak Yuanying, terima kasih telah membantuku.
Untuk menyembunyikan perbuatan kotormu,
kau bahkan secara tidak langsung
menyebabkan kematian Guo Zigui.
Yang konyol adalah saat kau kembali
ke Sekte Taichu,
kau malah menemukan Qiu Yuanfeng
mendapatkan warisan ilmu dari Paman Guru.
Dia menghajarmu habis-habisan
dalam pertandingan Ketua Sekte.
Posisi Ketua Sekte
akhirnya tidak jatuh ke tanganmu.
Qiu Yuanfeng si licik memanfaatkan waktu
saat sedang memulihkan luka
untuk menyenangkan Paman Guru
dengan segala cara.
Bisa-bisanya dia mendapatkan
setengah kekuatan hidup Paman Guru.
Bukannya untung, malah buntung.
Gagal menjadi ketua, malah membiarkan
orang memegang kelemahanmu.
Karena satu kesalahan kecil itu,
kau menyesal selama belasan tahun.
Namun, bukannya bertobat, kau malah bunuh
lebih dari 100 orang di Keluarga Chang.
Bukan aku!
Itu perbuatan orang aliran iblis.
Siapa sebenarnya yang membawa mereka masuk?
Siapa yang menipu Adik Yuanrong?
Siapa yang buka mekanisme Benteng
Keluarga Chang dan membiarkan musuh masuk
- untuk membantai seluruh keluargaku?
- Bukan aku! Bukan!
Aku tidak benar-benar ingin bertindak.
Aku tidak berniat.
Kenapa kau tidak menolong Kakak Yuanying?
Lepaskan tanganmu!
- Usir dia dari Sekte Taichu.
- Baik.
Jika kau tidak ingin kejadian
di Penjara Cakar Delapan diketahui orang,
lakukan seperti yang kukatakan.
(Benteng Keluarga Chang)
Siapa di sana?
Aku tidak berniat bertindak.
Aku tidak berniat. Dia yang memaksaku.
Jika aku tidak menurut, dia akan bocorkan
kejadian di Penjara Cakar Delapan.
Kakak Haosheng, aku hanya membawa
mereka ke sana.
Siapa orang berpakaian hitam itu?
Siapa kau? Racun apa yang kau berikan padaku?
Siapa aku?
Aku adalah Chang Ning.
Tidak. Kau adalah Raja Iblis
yang menyamar sebagai Chang Ning.
Mu Qingyan! Seseorang cepat kemari!
Pendekar Yuanying dan Pendekar Yuanrong
menganggapmu seperti saudara,
kau malah menyebabkan
mereka berdua mati mengenaskan.
Pendekar Chang juga memperlakukanmu
dengan baik,
kau malah menyebabkan
seluruh keluarganya dibantai!
Kau mati pun tidak cukup untuk menebusnya.
Jika dia mati, tidak akan ada yang tahu
siapa orang berpakaian hitam itu.
Ketua Yuanjing.
Jarum Penghancur Jiwa?
Kau punya Jarum Penghancur Jiwa?
Kusarankan kau jangan bertindak gegabah lagi.
Jika kau bertindak sembrono lagi,
aku tidak akan bisa menahannya.
Sepertinya Ketua Yuanjing
benar-benar ingin mati.
Bagus juga, aku rasa di neraka sana
seharusnya banyak orang yang menunggu
untuk mencabut nyawamu.
Cai Zhao, sebagai murid Enam Sekte,
kau malah berkomplot dengan Raja Iblis.
Apa kau tidak takut mempermalukan
gurumu dan orang tuamu?
Lantas kenapa?
Kalau begitu, aku akan
mengatakan yang sebenarnya.
Paling-paling aku akan memanggil
semua orang sambil memukul gong,
lalu membeberkan semua tindakan busukmu
satu per satu dengan jelas,
bagaimana kau tega tidak menolong,
bagaimana kau menjebak Pendekar Yuanrong,
dan bagaimana kau menyebabkan
kematian Paman Haosheng!
Kau bicara omong kosong!
Tidak ada yang akan percaya.
Ketua, soal kau bawa Pendekar Yuanrong
ke Benteng Keluarga Chang,
aku tidak percaya tidak ada yang melihat.
Asalkan mencari dengan teliti,
pasti bisa menemukan saksi mata.
Apakah Ketua Yuanjing mau mencoba?
Wang Yuanjing, asalkan kau memberi tahu
nama orang berpakaian hitam padaku,
aku bisa mengampuni nyawamu.
Kau bisa terus menjadi Ketua Sekte.
Urusan sebelumnya bisa kulupakan.
Kita tidak akan saling mengganggu.
Kenapa kau mau melepaskanku?
Orang yang benar-benar membunuh
seluruh Keluarga Chang juga bukan kau,
tetapi orang berpakaian hitam itu.
Aku hanya ingin menemukan
orang berpakaian hitam dan membunuhnya
untuk membalaskan dendam Keluarga Chang.
Adapun soal Pendekar Yuanying atau Guo Zigui,
aku sama sekali tidak tertarik
pada kelicikan Enam Sekte-mu.
Coba pikirkan, jika orang itu mati,
bukankah orang yang memegang
kelemahanmu berkurang satu orang?
Bukankah ini solusi sempurna
bagi kedua belah pihak?
Asalkan kau mau memberi tahu namanya,
aku jamin dia tidak akan membunuhmu.
Baik.
Aku akan mengatakannya.
Meskipun orang itu menutupi wajahnya,
aku mengenali matanya.
Dia adalah...
Dia ada di luar.
Tangkap pembunuh!
- Awasi mereka.
- Baik.
Paman Yuanjing!
Mereka membunuh Paman Yuanjing!
Tunggu! Bukan kami yang membunuhnya.
Mu Qingyan. Ketua aliran iblis Mu Qingyan.
- Kau mengenalku?
- Aku pernah melihatmu di Kota Qingque.
Cai Zhao, sebagai murid dari Enam Sekte,
kenapa kau berkolusi dengan aliran iblis
dan membunuh ketua sektemu sendiri?
Apa kualifikasinya untuk berkolusi denganku?
Dia hanyalah seorang sandera yang kusekap saja.
Kau pikir aku akan percaya?
Cai Zhao, jangan kira kau bisa
lepas tangan begitu saja.
Katakan, kenapa kalian membunuh
ketua sekte kami?
Ketua sekte kalian yang sampah itu
sudah terlanjur kubunuh.
Apa yang bisa kau lakukan padaku?
Keterlaluan! Akan kubunuh kau!
Boleh saja menyerangku,
untuk apa menyerang sanderaku?
Kenapa masih diam saja?
Balaskan dendam Ketua Sekte!
Berhenti!
- Zhao!
Ayahku datang.
Aku baik-baik saja, kau pergilah dulu.
Ayah.
Ibu.
(Nie Zhe diam-diam hubungi mata-mata
dalam sekte untuk selamatkan Hu Fengge)
(Sekte Taichu)
Dulu aku sudah menduga dia tidak mati.
Sejak kecil Zigui memang begitu.
Berbuat salah tidak berani pulang
dan mencari tempat untuk bersembunyi.
Aku selalu menunggunya pulang.
Dalam hati aku selalu berpikir,
meskipun tidak menampakkan diri,
seharusnya dia masih hidup dengan baik
di suatu pedesaan atau hutan belantara.
Siapa yang sangka...
Jangan menangis lagi. Bukankah katanya
Zigui pergi dengan tenang?
Apa yang perlu dijelaskan, sudah dijelaskan.
Bukankah manusia hanya hidup sekali?
Cukup sampai di sini.
Apa ucapanmu itu masih manusiawi?
Kau tidak dengar Zhao bilang dia disiksa
dengan keji oleh pengikut Nie Hengcheng
dan terbaring di ranjang sakit
selama belasan tahun?
Apa ini yang namanya mati dengan tenang?
Sudahlah, seorang pengkhianat
yang menyerah pada aliran iblis,
bersembunyi dan hidup selama belasan tahun
sudah merupakan keuntungan baginya.
Jika berani menampakkan diri, sudah lama
Ketua Tua Yin hukum dia sesuai aturan sekte.
Tidak perlu banyak bicara.
Aku juga tahu sedikit Teknik Tangan
Penghancur Jantung aliran iblis ini.
Namun, setelah lama berlatih,
aku tetap tidak paham.
Kebetulan hari ini aku bertemu kau.
Ayo, temani aku berlatih.
- Cai Pingchun, kenapa kau menggila?
- Kau yang bicara sombong lebih dulu!
Jika telapak ini mengenai tubuhmu,
aku mau tahu kau merasa sakit atau tidak!
Kalau begitu, ayo mulai. Jangan banyak bicara.
- Ayo!
Berhenti!
Saudara Yuanjing baru meninggal
dan masih terbaring di sini,
tetapi kalian berdua sebagai senior
malah bertengkar di sini!
Apa ingin ditertawakan junior?
Terima kasih Ketua Yunke masih mengingat
Ketua Sekte yang mati tragis.
Aku tidak berguna, hanya bisa memohon
Ketua Yunke membela Paman Yuanjing.
Hukum pelaku aslinya dan beri penjelasan
pada semua murid Sekte Taichu di luar aula.
Guru, Anda tidak perlu takut
dengan tekanan dari Sekte Taichu.
Aku tidak berbuat salah.
Wang Yuanjing memang pantas mati.
- Zhao, jangan bicara lagi.
- Li Min, kau jangan terburu-buru.
Aku tahu hubunganmu
dengan Ketua Sekte sangat dalam.
Namun, kami menyuruh
murid Sekte Taichu yang lain keluar
dan merahasiakan semua ini juga
demi kebaikan Ketua Sekte kalian.
- Apa maksud Ketua Song?
- Tadi kau tidak mendengar ucapan Zhao?
Bagaimana kalau Ketua Yuanjing benar-benar
tidak menyelamatkan Pendekar Yuanying?
Fitnah seperti ini semua berasal
dari omong kosong aliran iblis,
siapa yang akan percaya?
Paman guruku seumur hidupnya
selalu bersikap baik pada orang lain,
lembut dan murah hati,
semua orang di dunia ini mengetahuinya.
Cai Zhao, pasti kau berkomplot dengan
Mu Qingyan membunuh ketua sekte kami.
Kakak Min, kita semua sudah memeriksa
luka pedang pada Ketua Yuanjing.
Pengguna pedang itu punya tenaga dalam
yang kuat, setara dengan seorang master.
Ini bukanlah kemampuan yang bisa
dicapai oleh Adik Zhao.
Bahkan Mu Qingyan pun belum tentu
punya kekuatan seperti itu.
Aliran iblis memiliki banyak ahli bela diri.
Siapa yang tahu kalau pelakunya
bukan orang lain dari aliran iblis?
Cai Zhao, membunuh orang saja sudah cukup keji,
tetapi kau masih mau mencemarkan
nama baik Ketua Sekte kami.
- Apa niat burukmu sebenarnya?
- Aku memang punya niat buruk.
Apa kalian semua masih ingat?
Pada Upacara Peringatan Leluhur Beichen,
saat Ketua Yuanjing dekati Pendekar Yuanying
yang semua meridiannya terputus,
bagaimana reaksi Pendekar Yuanying?
Aku ingat, saat itu Pendekar Yuanying
tidak bisa melihat.
Setelah mendengar suara Ketua Yuanjing,
dia langsung mengangkat kepala
untuk mencari arah, lalu jatuh tersungkur.
Perasaannya tampak sangat terguncang.
Zhao, maksudmu saat itu Kakak Yuanying
bukan mau jatuh ke pelukan Wang Yuanjing,
dia ingin...
Dia ingin menggigit tenggorokan Wang Yuanjing.
Sepertinya memang benar begitu.
Bahkan sebelum mati, Pendekar Yuanying mau
menggigit Wang Yuanjing sampai mati.
Kalau begitu, sepertinya Wang Yuanjing
benar-benar buat hal yang menyakiti orang.
Dulu saat Wang Yuanjing salah masuk
ke Penjara Cakar Delapan,
Kakak Yuanying masih hidup dan sehat.
Jika dia diselamatkan saat itu,
dia tidak akan menderita siksaan
yang menimpanya kemudian.
Benar sekali. Ini dosa besar.
Kalian hanya dengan beberapa kata sudah
memutuskan kesalahan Paman Yuanjing.
Kalau begitu, ketua aliran iblis menjadi
orang baik yang menyelidiki kebenaran,
Ketua Sekte kami malah menjadi orang jahat.
Kalian hanya menindas Sekte Taichu
yang sekarang sedang terpuruk.
Li Min, ikatan Enam Sekte sangat erat.
Tidak akan ada penindasan atau penghinaan.
Jika Ketua Yuanjing benar-benar
melakukan hal hina seperti itu,
Enam Sekte juga tidak akan melindunginya.
Baik. Meskipun Paman Yuanjing
benar-benar tidak menolong dia,
kejahatannya juga tidak sampai dihukum mati.
Kalau begitu, aku tanya padamu lagi.
Dia berkomplot dengan orang berpakaian hitam
bunuh lebih dari 100 nyawa Keluarga Chang.
- Apakah dia pantas mati?
- Jangan membahas orang berpakaian hitam!
Orang berpakaian hitam tingkat master apa?
Semua itu adalah karangan kalian!
Semua ini adalah konspirasi kalian.
Li Min, sebenarnya kalau ingin tahu
siapa pelaku aslinya,
cukup temukan Mu Qingyan,
maka kebenaran akan terungkap.
Saat ini yang terpenting adalah memakamkan
Ketua Yuanjing agar tenang dulu.
Semua hal bisa kita bicarakan
setelah pemakaman selesai.
Yuzhi, Zhao. Ikut aku pulang.
Berhenti!
Seluruh anggota Sekte Taichu tidak boleh
biarkan Cai Zhao, si pembunuh ini pergi!
Kalian ini membela anggota sendiri
secara tidak adil.
Apakah Adik Zhao benar-benar berkomplot
dengan Mu Qingyan membunuh Ketua Sekte,
itu masih perlu penyelidikan menyeluruh.
Dia tidak boleh pergi!
Hal ini tentu perlu diselidiki
secara menyeluruh.
Namun, Zhao tidak bisa tinggal di Sekte Taichu.
Jika tidak tinggal di Sekte Taichu, siapa
yang bertanggung jawab kalau dia kabur?
Nyonya Xiaofeng, bukan cuma sekali
Adik Zhao menghilang, 'kan?
Zhao adalah muridku, aku bisa menjaminnya.
Sebelum hal ini terungkap, dia tidak akan
meninggalkan Sekte Qingque selangkah pun.
Mohon juga Li Min
jangan lagi bicara sembarangan.
Sekte Taichu masih termasuk dalam Enam Sekte.
Aku sebagai ketua dari Enam Sekte,
bukan sekadar pajangan.
Jaga dirimu. Ayo pergi.
Guru sudah berkali-kali memperingatkanmu.
Mu Qingyan itu sama sekali bukan orang baik,
kau justru tidak mau mendengarkan.
Kau itu sudah tertipu olehnya,
makanya bisa berakhir begini.
Apa kau tahu bagaimana para murid
di Enam Sekte membicarakanmu di belakang?
Guru, aku pergi sendirian dalam perjalanan ini
adalah untuk mencari Paman Tieqiao
dan Paman Tiefeng.
Mencari informasi Krisan Emas Giok Ungu
untuk mengobati luka Kakak Seperguruan.
Aku pergi bersama Mu Qingyan untuk
menyelidiki soal siluman pelukis kulit.
Selain itu, pembunuh di aula sebelumnya
bukanlah Mu Qingyan.
Itu benar-benar orang berpakaian hitam.
Aku melihatnya langsung.
Apa Mu Qingyan juga bilang orang itu
salah satu dari Enam Sekte?
Pernahkah kau berpikir bahwa semua
yang kau lihat mungkin hanyalah ilusi?
Itu semua diatur oleh Mu Qingyan untukmu.
Memanfaatkan orang berpakaian hitam
yang tidak pernah ada
sudah bisa memicu kecurigaan antar Enam Sekte.
Kalau begitu, langkah ini
bisa dibilang sangat cerdik.
Guru akan katakan padamu sekali lagi.
Siluman pelukis kulit
tidak pernah bisa dipercaya.
Sudah lama terdengar Lembah Luoying
menghasilkan penyihir wanita.
Penyihir wanita kali ini
sama seperti leluhur mereka.
Semuanya bersekongkol
dengan ketua aliran iblis,
bahkan membunuh Ketua Sekte Taichu.
Sampah seperti ini,
Ketua Yunke masih saja melindunginya.
Bersekongkol dengan aliran iblis
dan mengkhianati guru serta leluhurnya,
sudah sepantasnya segera dibunuh
untuk menegakkan kebenaran.
Memangnya kau siapa?
Beraninya mengkritik Sekte Qingque?
Dasar gadis ini!
Adikku ini tidak sabaran,
kalian berdua jangan tersinggung.
Namun, cerita tentang penyihir wanita itu
hanyalah rumor.
Menyebarkan rumor
pada akhirnya tetap tidak baik.
Dia adalah Song Yuzhi,
murid ketiga Ketua Yunke.
Apa yang kau lakukan?
Pendekar Yuzhi, kami tidak punya maksud lain.
- Pelayan! Aku yang bayar tagihan meja ini.
- Baiklah.
Orang-orang yang suka bergosip itu
memang harus diberi pelajaran.
Penyihir wanita atau hal gaib apaan?
Abaikan saja mereka.
Benar, Adik Zhao tidak terlihat
seperti penyihir wanita.
Cai Zhao, sebenarnya kau berkomplot
dengan Mu Qingyan atau tidak?
- Lingbo.
- Kau masih melindunginya, ya?
Coba kau dengar apa yang dikatakan
orang-orang di luar sana tentang kita.
Cai Zhao, Jika kau benar-benar berkomplot
dan mempermalukan ayahku serta sekte,
aku orang pertama yang tidak akan mengampunimu.
Kakak Lingbo, aku tidak membunuh Wang Yuanjing.
Lalu, apa hubunganmu dengan Mu Qingyan?
Ke mana saja kau selama lebih
dari setengah bulan ini?
- Guru.
Ayah.
Sekarang adalah masa yang genting.
Saudara seperguruan seharusnya
saling menjaga, bersatu melawan musuh.
Namun, lihatlah sikap kalian barusan.
Semua ini terjadi karena Mu Qingyan.
Paman Li kalian sedang
berusaha keras menangkapnya
agar bisa memberi penjelasan pada Sekte Taichu.
Sebelum masalah ini selesai,
tidak ada yang boleh mengkritik Zhao lagi!
- Baik.
Baik, Guru.
Terutama kau.
Ibu.
Ini harta sesan pemberian
Paman Guo untuk Ibu. Kau simpan saja.
Kau dan Mu Qingyan bisa mengantarnya,
Ibu sungguh berterima kasih.
Ayah dan Ibu datang mencarimu hari ini,
sebenarnya ada yang ingin kami sampaikan.
Kalian pasti ingin menanyakan
soal Mu Qingyan, 'kan?
Jujurlah pada Ibu. Apa sebenarnya
tujuanmu pergi dengannya kali ini?
Kami hanya ingin menyelidiki siapa dalang
di balik pembunuhan Paman Haosheng.
Bagaimana dia memperlakukanmu
selama lebih dari setengah bulan ini?
Dia memperlakukanku
dengan sangat baik.
- Lalu, bagaimana kau memperlakukannya?
Aku...
Apakah kau menyukainya?
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪